# Создание CDN-ресурса

1. Перейдите на закладку **CDN-ресурсы**.
2. В левом верхнем углу окна нажмите кнопку **+ Создать ресурс**.
3. Активируйте переключатель для доступа к контенту конечным пользователям.
4. Выберите протокол взаимодействия CDN-ресурса с источником контена:
   - **HTTP**: контент на источнике доступен только по протоколу **HTTP**;
   - **HTTPS**: контент на источнике доступен только по протоколу **HTTPS**;
   - **HTTP и HTTPS**: контент на источнике доступен по протоколу **HTTP** и **HTTPS**.
5. В текстовом поле **Источник контента** введите **IP** или **URL** адрес источника контента.

> URL адрес указывается без _http://_ или _https://_

6. Активируйте флаговую кнопку **Использовать кастомный порт** для изменения порта по умолчанию.
7. В текстовом поле **Порт** введите значение порта.
8. В текстовом поле **Персональный домен для создания CNAME-записи** введите доменное имя CDN-ресурса вида **cdn.example.com**.

> После создания CDN-ресурса изменение доменного имени недоступно
> 
{style="warning"}

9. Активируйте флаговую кнопку для использования протокола HTTPS для CDN-ресурса.
10. Выберите вид заголовка для Host:
 - **кастомный заголовок**;
 - **пересылать заголовок**.
11. Если выбран вид **Кастомный заголовок**, в текстовом поле **Кастомный заголовок** введите значение заголовка.

> По умолчанию значение заголовка Host совпадает с доменным именем CDN-ресурса.
> 
> Для использования кастомного заголовка убедитесь, что источник контента обрабатывает запросы для указанного заголовка

12. В нижней части окна нажмите кнопку **Создать ресурс**.

После успешного создания CDN-ресурса отобразится окно:
- с параметрами CDN;
- настройкой DNS;
- интеграцией с CDN.
